국내 블록체인 관련 소프트웨어 회사인 iconloop 기술지원팀에서 블록체인 특강을 진행하셨다. 
해당 기업에서 진행중인 프로젝트들에 대해 들으며 대학, 중고차, 의료, 보험 등 현재 이 시각 시장내에서 블록체인을 활용하려고 준비하고 있는 분야들에 대해 실질적으로 파악할 수 있었다.
다양한 프로젝트들이 공통적으로 이력이 디지털화 될 수 있는 분야에서 이력의 투명성을 보장하기 위해 블록체인을 활용하거나, 커뮤니티 활동 등에서 나오는 결과물을 데이터를 원하는 기업과 연결하여 그 사이 수익을 제공하는 데에 블록체인을 활용하기 위한 준비를 하고 있다는 큰 방향을 인식 할 수 있었다. 
또한 이전의 비트코인, 이더리움 등과 같은 선발주자와 비교하여 수수료 부담, 속도 측면 등 해당 기업이 만드는 icon이 가지고 있는 차이점을 파악할 수 있었다. 
그를 통해 블록체인이 가지고 있는 여러 이슈들을 해결하기 위해 실제 블록체인 회사가 어떤 방법들을 활용하고 있는지 알게 되며, 실시간으로 변화하고 있는 블록체인 시장을 넓게 바라 볼 수 있다는 점에서 의미 있는 강연이었다 생각된다. 
